# Python 3.7 Note

----------日報sample------------
# 201812nn 

## 勤怠
出勤：13:00
退勤：17:00

## 目標
* 「一番優しいpython 入門教室」, 

## 結果
* P.00- P.0まで進みました。

## 気付いたところ

## 苦労したところ

-------------end--------------
## IDLE 
* cmd ctrl Fが効かない
* crl shft Jが効かない
* 入力中の日本語が表示されない
* indentが一個づつしか戻れない
* pointerの反応が遅い
* 日本語がうまく出ない？
* 一度ファイルを開いてF5

## vscode 
* teminalが小さい

## Work Tool
* slack
* 人事労務free
* outlook

## python tips
* global scope
    * out of def
* local scope
    * inside of def
* 'global a'でglblにlocalから代入できる

* intとstringで==すると等しくない

### 正規表現
* re.match(r" ^\d\d\d\d$ ",b)
    * \dで数字かどうかを判定する

## 日報
* 12/15 P.150
### 12/20: P.151 -
20181220 
13:35 - 17:00


#### acknow
* 二重ループの挙動、parental 管理
* GUIへの出力、tkinterの使用
    * px数指定、fontSize,Family, btnOnClickなどはCanvasに似ていた。
* font-familyの洗い出し
* root = tk.TK()などの定義をする前にrootを使用するコードがあり、使えるわけがないと思っていたが、インデントを下げたら使えた。(p.175)pythonは行の上から実行するのではなくインデントの浅いところから実行しているのか？
* placeもx,y, width, heightの順で並べるのがCanvasの調整と全く同じだった。他の言語でもここまで役に立つとは思わなかった。
* endの値を定義しなくても最初から入っている点はjsより楽だと感じた。
matigerita sirayuki
richなshooting gameを作る！

# 20181222 

## 勤怠
出勤：13:00
退勤：17:00

## 目標
* 「一番優しいpython 入門教室」, Canvas描画のクラスの章から(P.180)終わりまで制覇する

## 結果
* P.180- P.209まで進みました。
* 命名規則の必要性を初めて理解した
* 曖昧だった変数と条件式、比較の動きの理解が深まりました。ありがとうございます。

## 気付いたところ
* HTML5のCanvasと動きが結構近くてHTML5でやった知識が役に立った。
    * HTML5と比べるとPythonは楕円や多角形が自分で定義しなくても書けるのがとても描きやすそうに感じた。
    * pythonにもjavaScriptのrequestAnimationFrame()でのアニメーションと同じものがあった。
    * 球のアニメーションの壁衝突時の反転のやり方もHTML5でwindow.innerWidthを取得した時と同じだった。
    * dictionallyがobject指向のように使えて扱いやすかった。

* 一方HTML5でJSを書いていた時に意識していなかった命名規則やフローチャート図式化がネックになっているのを再確認した。
    * なぜみんながこぞってLTのスライドにフローチャートの箱を入れるのか理解できました。
* 「無い物を作る」。強く意識して書いていきます。
* 関数を一つ一つ覚えるのがプログラミングだと勘違いしていた節がありました。改めます。
* dictionalyがどういうものか理解できた

## 苦労したところ
* Tkinterの描画がMacOS上でバグった、塗りつぶしがズレてしまった
* どういう動きをpythonでコンピュータにさせようとしているか、順序立てて綺麗に説明する能力の低さを感じた
* pythonはJSと違ってlocal scopeのなかでglobal x, yと宣言しないと関数などで使用できない？
    * あとで調べます

# 20181226

## 勤怠
出勤：13:00
退勤：17:00

## 目標
* 「一番優しいpython 入門教室」, クラスの意味を理解しきる

## 結果
* P.211のプログラムでtagを使った場合にred, green, blueの球のうち最後しか出なくて苦戦しました。
* 最後の時間に長谷川さんにどうしてこの問題が起きてるか教えてもらえました。
* tagの順番につけるやり方がまだわかりません。

## 気付いたところ
* global x, yの意味、変数がその時点で何個できているかなどの意味
* 各メンバーの疑問点の解消、とても理解が深まりました

* IT PASSPORTの重要性
    * 幅広く学べる
* React,Neo4j,xmlなどの知識
* 覚えているうちに書き残したほうがいいこと

----------日報12/27------------
# 20181227

## 勤怠
出勤：13:00
退勤：17:00

## 目標
* 「一番優しいpython 入門教室」, クラスを理解して活用できるようになる

## 結果
* P.00- P.0まで進みました。
* Javaで必要性がわからず挫折してしまったクラスの呼び出しを理解できた。(P.229)
## 気付いたところ
* 多形の図形を綺麗に管理して動かすやり方がわかった。自分で考えても思いつかないところだった。
* 図形の画面外での反転処理など、HTML5で自分で作った時は色々試しまくってたまたまうまく動いたものを使いまわして居ただけであるから、動きを体系的に理解して置かないと思った。if文四行のこのサンプルコードをもう少し上手く書きたい。
 `if (self.x >= canvas.winfo_width()):
            self.dx = -1
        if (self.x <= 0):
            self.dx = 1
        if (self.y >= canvas.winfo_height()):
            self.dy = -1
        if (self.y <= 0):
            self.dy = 1`
* 印刷物をコードを書いて作る場合、CSSでpaddingなどを調整しての印刷しかないと思っていたが、pythonでかけるのは本当に簡単で便利だと感じた。
## 苦労したところ
* pythonのcreate_polygon()に慣れてなくて苦戦してしまった
    * だが使い方を調べると非常に色々なものが作れそうなメソッドだとわかった。
* オブジェクト指向の理解の甘さを感じた。フローチャートで過剰な処理を見つけ出してそれを削減する技術力（考え方？）を身に付けたい。

## KeyWord
* type,id,ミュータブル、イミュータブル、copy, deepcopy
-------------end--------------
